Mientras los centros de datos compiten por hacer frente al crecimiento exponencial de las cargas de trabajo en IA en fábricas de IA alimentadas con megavatios e incluso gigavatios, la demanda eléctrica por rack se dispara hasta niveles de una vez
considerado impensable para alimentar infraestructuras de cómputo mucho más densas. La industria se está preparando ahora para un nuevo referente, el rack de un megavatio. ORv3 desempeña un papel central en esta transición.
Proporciona una base estandarizada que puede ampliarse para satisfacer las necesidades de despliegues de racks de un megavatio. La clave es mantener la consistencia mecánica y de interfaz de ORv3 permitiendo al mismo tiempo
mejoras flexibles que aumentan la potencia y las capacidades térmicas sin obligar a un rediseño completo. Desde el punto de vista de la potencia, el camino hacia un megavatio implica algunos cambios críticos.
Primero, la potencia debe suministrarse a voltajes más altos y a través de conductores más grandes, a menudo en forma de conductos aéreos en lugar de PDUs tradicionales de suelo. Estos caminos buseadores conectan con
rectificadores de alta capacidad, que luego distribuyen la energía a través de los racks mediante nuevas extensiones de barras colectoras de alta corriente. A nivel de rack, la distribución interna debe ser lo suficientemente robusta para manejarla
hasta 100 kilovatios o más por zona. Las estanterías eléctricas deben soportar mayor densidad y redundancia, y los racks deben permitir múltiples alimentaciones para entregar el amperaje necesario de forma segura. A lo largo de esta
La arquitectura, la conexión a tierra se convierte en un punto crítico de diseño con una atención cuidadosa a los caminos de unión, la protección contra fallos y el cumplimiento de las normas globales de seguridad. Microsoft
Meta y Google se han unido en el OCP para aportar una nueva forma de distribuir el poder,
y así habilitar el rack IT de un megavatio introduciendo un rack de potencia. En lugar de buses eléctricos de centros de datos que alimentan las estanterías eléctricas directamente al rack IT, ocupando un espacio valioso
que no puede usarse para servidores de TI, este nuevo enfoque implementa un rack de alimentación sidecar. El rack del sidecar también se basa en ORv3 y alta tensión en corriente continua. Esta especificación se denomina Monte Diablo,
y ofrece opciones a 800 voltios de monopólico DC o ±400 voltios, reutilizando componentes de la cadena de suministro de la industria de vehículos eléctricos. Recibe la energía de la instalación
y luego lo alimenta al rack IT, ya sea directamente a la barra colectora preconvertida a 48 voltios con un conector de clip de barra colectora, o se puede colocar un convertidor intermedio en el IT
rack, que luego alimenta la barra colectora al voltaje más bajo necesario para los servidores. Se requiere una distribución adicional de cables e innovación en conectores asociada al rack Diablo para
seguridad y eficiencia. Pero el poder de escalado por sí solo no es suficiente. Un rack de un megavatio genera calor extremo. Por eso la refrigeración líquida, que ya forma parte de la visión de ORv3, es ahora imprescindible.
Los circuitos de placa fría, los intercambiadores de calor en las puertas traseras y la integración de agua de la instalación se están diseñando como características nativas, no como complementos. Colectores blind mate y refrigeración de acceso frontal
Las interfaces hacen que la funcionalidad y la seguridad sean manejables incluso a gran escala. Es importante destacar que la arquitectura abierta y modular de ORv3 permite a proveedores y operadores adoptar estas innovaciones de forma incremental.
Una instalación puede comenzar con racks de 30 kilovatios y evolucionar gradualmente hacia 100 kilovatios o más, manteniéndose dentro del mismo estándar de rack. Esto permite la interoperabilidad global, una innovación más rápida y el aprendizaje compartido en toda la comunidad OCP.
El rack de un megavatio ya no es un concepto, es una necesidad. ORv3 asegura que, a medida que escalamos
De cara a este futuro, lo hacemos pensando en la estandarización, la seguridad y la sostenibilidad.